# face_alignment
тестовое задание

Задание заключается в реализации алгоритма обнаружения 68 особых точек на лице человека (face alignment), тестировании данного алгоритма на общедоступных датасетах и сравнении с аналогами.


Обучающие данные представляют собой разметку 68 точек лица, в формате IBUG (https://ibug.doc.ic.ac.uk/resources/300-W/). Предоставленные данные состоят из датасетов 300W и Menpo, на тестовой части которых нужно замерить точность работы обученной модели. Обучающие данные можно использовать любые, например можно взять train часть 300W и Menpo датасетов (из Menpo нужно выкинуть профильные изображения, на которых размечено только 39 точек).


В качестве прямоугольника лица нужно использовать прямоугольник, выдаваемый детектором лиц из библиотеки DLIB (https://github.com/davisking/dlib/blob/master/python_examples/face_detector.py). При необходимости ограничивающий прямоугольник из dlib можно модифицировать.


В отчёте по результатам выполнения тестового задания должны быть:

- код для обучения и тестирования модели

- скрипт, позволяющий минимальными усилиями воспроизвести результат (запустить обучение и тестирование) и документация к нему

- отчёт в формате pdf с описанием проделанных экспериментов. В отчёте помимо описания проделанных экспериментов нужно вставить графики по метрике CED (cummulative error distribution), по оси X в которых идёт нормированная среднеквадратичная ошибка, а по оси Y - процент изображений в тестовой выборке, ошибка на которых меньше значения по оси X. Максимальное значение ошибки по оси X взять равным 0.08. Нормализацию ошибки нужно производить на величину sqrt(H * W), где H, W - высота и ширина прямоугольника лица, полученного с помощью DLIB. Ошибку нужно считать в координатах исходного изображения. Для каждого графика CED необходимо посчитать площадь под кривой - это будет целевая метрика для сравнения алгоритмов. Графики CED должны быть построены отдельно для датасетов 300W и Menpo. Помимо предложенного метода нужно отобразить на графике точность работы детектора точек DLIB для базы Menpo.
